1) Le commit create in una repository locale, vengono sincronizzate
automaticamente con la repository online collegata?

FALSO

2) Qual è il nuovo nome standard del branch principale utilizzato come
convenzione in GIT?

MAIN

3) Come descriveresti il workflow dei comandi di GIT?

GIT ADD -> GIT COMMIT -> GIT PUSH

4) Qual è il comando da utilizzare per vedere l’elenco di tutte le commit del
branch in cui ci si trova e i loro hashcode?

git log

5) Scrivi il comando per effettuare il rollback ad una commit precedente

git reset --hard [hash code della commit a cui si vuole ritornare]

6) Scrivi due motivazioni per giustificare l’utilizzo di GIT

- Tenere traccia delle modifiche fatte al codice grazie al branching
- Poter lavorare più facilmente in team su un progetto complesso

7) Spiega la differenza tra git clone e git pull.

git clone permette appunto di clonare una repository GIA' PRESENTE online, in locale. Alla repository clonata in locale non servirà nè inizializzarla come repository e nemmeno collegare l'origine online dato che viene automaticamente fatto da GitHub.

git pull invece serve SOLO ad AGGIORNARE LE MODIFICHE della repository locale, prendendo quelle più recenti da quella presente su GitHub, questo è utile quando si lavora in più persone ad un progetto e si ha necessità di aggiornare le modifiche in locale.

quindi git clone prende la repository online e la "duplica" in locale quando ancora non c'era, con git pull è necessario che in locale la repository sia già presente e inizializzata come repository git.